# 202504

## 大胆投资自己 20250405

自我投资应作为人生的第一份投资，且回报率最高。

我们需合理分配金钱、时间、注意力、精力等。内在精神能量枯竭会削弱行动意愿。

掌控时间核心是增加可自由支配时间，减少被他人或事务占据的时间。

金钱的价值在于使用，闲置则无意义。

存款过多可能反映自我投资不足。

警惕过度金融投资牺牲当下生活与短期投资。

通过旅行、寻找有趣的事物、认识更多的人，学习更多的知识，获得新体验去拓展认知边界。

具备明确未来愿景，即能用文字清晰地总结出来，而非单纯欲望驱动。

收入公式：感动量×受感动人数→决定工资高低。

持续为社会创造价值，让多少人感受到“好厉害”、“好开心”、“好便利”、“好有趣”。

工作选择标准：能否学到新的东西。

不被头衔所束缚，让生活有更多的可能性。（有些头衔都会把一个人定义为“做某项工作的人”。）

把一件事“做透”，舍弃所有的自负和固定观念，抱着谦虚的态度去不断地行动，不断地尝试。



## Mac mini M4 Setting

尝试使用ssh连接github，貌似办公地点的网络ssh22 端口被限制，修改为443。具体操作参考[ChatGPT](https://chatgpt.com/share/67f3860b-fe94-8002-9445-b2febd88dfef)的操作指导。

```bash
vim ~/.ssh/config

Host github.com
  HostName ssh.github.com
  Port 443
  User git
  IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
```



## 极简生活：断舍离的艺术 20250413

极简是一种工具。帮助你剔除生活中不必要的人、事、物、信息

我们需要不断地问自己想要什么，并且持续地问自己为什么。“为什么我想要的这个东西对我这么重要？”找到深层的原动力，找到你深层的价值观，知道自己拥有什么，知道自己需要什么，知道哪些人和物对自己而言是重要的。

并把时间、精力、金钱投入对你真正重要的东西上。不必为没有发生的事情而担忧，知道自己余生有限，每一天都要认认真真地活。清晰、明确、可视化地用心打理自己的生活，定期整理手机相册，删掉不用的截图、重复的照片，只留下真正重要的照片，并把它们归档。记录的数字本身并没有意义，对数字的分析和管理才有意义，整理的过程中对物品的察觉和分析更有意义。

我们喜欢一个东西，很多时候想把它据为己有，如我们喜欢一个人，就想把他一直留在身边，占为己有。我们为了占有而占有，而不是让我们喜欢的物品实现其最大的价值。很多人像个机器一样不停地工作，只是为了搬回一件又一件喜欢的东西，这种东西可能是看得见的物品，也可能是看不到的名利。

从内心开始渴望一件物品的那一刻起，它就开始消耗我们的时间。选购、比价、看测评、下单、使用、维护、保养、维修，哪一项不需要时间？我们拥有的越多，要“服侍”的物品就越多，我们占有物品，物品也同样占有了我们。

**你能够回想起来上一次真正不因为花钱而快乐是什么时候吗？**

为什么购物会让我们感到快乐？美国禅学导师阿迪亚香提说：“每当我们买下或得到一件心向往之的物品，我们得到了短暂的快乐和满足。但这种快乐的理由并不是我们得到了我们想要的，而是在这短短的时间里，**我们停止了渴求，从而感受到了平静与快乐。**”

## 从谎言开始的旅程 20250414

有些事已经是无法改变的事实，与其想那么多，不如好好享受当下。有些事情一生都不见得会遇上一次。

什么样的地方能让你享受好心情，不取决于你身边的人为你做了些什么，而是取决于你要为他们做什么。

人生是为了自己爱的人而活，不为了得到对方的爱，但为对方的幸福而活。

当自己一心一意想要成为什么样的人，过什么样的人生时，就会自然地感到幸福，这与自己得到的回报无关。

人们总站在不属于自己的地方观望自己的真实生活，然而从中找到新的发现，并对自己的日常生活充满感恩，甚至发现自己的使命。

旅行将成为改变人生的契机。

## 白骨精学习法 20250415

- [ ] 学习影像阅读

如果在学习时忽略对学习成果进行整理的话，就难以发现自己在学习过程中存在的盲点。

尝试使用考试模拟的方法进行学习，对于得分低的部分有针对的翻看材料，随后再次做题巩固。

写博客对学习成果进行全面的整理。平衡汲取知识和整理学习成果的时间。
